و دیگه این طور نخواهد بود
که اینها بخوان مثلا
یه اقدامی انجام بدن
ضمن این که دیگه جریان
تکنولوژی و
فنناوری هستهی در
جمهور اسلامی ایران
یک حسیر بی بازگشت
وارد شده به چه معنابی
این معناه که پایگاه ها
پایگاه های متفاوتی هست
متنوی هست
در اقصانقات کشور اینها
پخش شده اینجوری
نیست که مثلا اگر اینها
یه مجموعه ای رو بزنن
فکر کنیم که دیگه
تموم شد نه مجموعه های دیگری
هست و بعدم این دانش
بومیه یک دانش
وارداتی نیست
فنناوری وارداتی نیست
که اینا بگن آقایی هالا چند تا
مثلا سانتریفیوژ رو
وارد کردن حالا ما بزنیم
دیگه تمام میشه نه اینا
دانش بومیه
سنت بومیه و
جمهوری اسلامی اینا رو
فرض هم یه جایی مثلا
فرض میکنیم ها اتفاقی هم
بیفته خودمون هم میدونن
که برحال
نتیجه ای نخواهد داشت
زمین این که مطمئنن که
حتما جمهوری اسلامی
پاسخ خواهد داد و
در این زمینه جمهوری اسلامی
در این زمینه هیچ کشورید
با حوض امنیت خودش اگه
یک کشور مستقل باشه
معامله نمی کنه و کتاه
نمیاد
امنیت همیشه قط قرمز هست
در کشور ما
و با تعدیدات
با قدرت و قوت
سربازان این مرزوبون برخورد میکنن
بله بسیار ممنونم
از پاسخوی شما
داری بایان اسراحی
بسم الله رحمن رحیم
شنوندگان محترم رادیو معارف
برنامه پرسومان انقلاب سلام وقت به خیلی
نوبت رسیده بررسی مناسبت های سیاسی
هفته دهه فروردین
به مناسبت چهلوم شهدای
29 بهمن تبریز
که در مبارزه علیه حکومت
محمد رزا پحلوی به شهادت رسیدن
در سراسر ایران مجددن
راه پیمایی مردمی برپاشد
و امام خمینی رحمت الله علی
در پیام این روز رو
ازای عمومی اعلام کرد
اعتصاب و تعتیلی همه کشور رو فرا گرفت
و مموران رژیم پحلوی
در درگیری با مردم تعداد زیادی
رو شهید یا زخمی کردن
که بیشترین آنها مربوط به
تظاهرات شهر یزد بود
و دوازده فروردین
1358 روز جمهوری
اسلامی نامیده شده
چرا که در روزهای ده و یازده
فروردین حکومت نوپای
انقلاب اسلامی مردم ایران
با برپایی انتخابات از مردم
نظرسنجی کرد که آیا با
جایگزینی حکومت جمهوری
اسلامی با حکومت پادشاهی
موافق هستند یا خیلی
که در نتیجه 98.2 در همه درصد
مردم نظر آری دادند
و نتایج انتخابات دوازده
فروردین رسمن اعلام شد
پرسمان ما
www.radio-maorif.ir
بله ممنونم
و چکرم از علیه نورایی گانه
که منصفت سیاسی هفته رو تقدم
شما خوبان کردن و اما
این سوالی هم شنمده محتمل به شما
0959-810
فرستادن که سوالشون اینه
آیا جنگ های منطقه
به دلیل رفتار ایدالوژی که
جمهوری اسلامی ایران نیست
من فکر کنم ابتدا دوستات بعد این رفتار ایدالوژی
رو توضیح بدید اصلا
منظورشون چیه چون که حالا در برخی
از جایی دیگه مثل شبکه های اجتماعی
من دیدم این خیلی
گفته میشه که رفتار ایدالوژی
که جمهوری اسلامی موجبه مثلا
حالا بحران ها و جنگ ها و این ها شده
خب کسانی که این استلاح
رو به کار میبرن منظورشون
رفتار های
برخواسته از
آموزه های اسلامی
و دینی ما هست
یعنی این ها میگن که
آقا نباید دین رو تو سیاست دخالت داد
بلاخره دین رو شما
بذارید یه امر فردی باشه
اگه کسی دوست داره دیندار باشه
دوست نداره خب دیندار نباشه
شما میگید
که ما از
قدس دفع میکنیم
از فلسطین دفع میکنیم
چرا؟ بخاطر این که فلسطین
سرزمین اسلامیه
و طبق قرآن کریم
اگر سرزمین اسلامی رو کسی اشغال کرد
اون دشمن همه
مسلمون ها تلقی میشه
مثلا در صوره مبارک
ممتحنه آمده دیگه که
اشغالگران دشمنان شما هستن
باشون نباید رابطه داشته باشید
همونجا آمده که
کسانی که در دین شما
با شما میجنگن دین شما رو
قبول ندارن اینا هم دشمن شما هستن
برابرین اینا
این حرف رو که میزنن یعنی
آقا بی خیال دین بیشید
بی خیال امت اسلامی
بی خیال مستعزفین
بی خیال مظلومین
این حرف ها چیه این حرف ها حرف های
ایدولوژیک و به صلاح دینی
و مثلا اینجوریه دیگه
شما اینا رو کنار بگذارید
خب کنار بگذارید
یعنی اگه ما چی کار کنیم
آقای مومنی دیگه رفتار همون
ایدولوژیک نیست
تسلیم امریکا بیشید
الان کشورهای منطقه چی کار کردن
همه تسلیم همین
همه کشور فرمان مثلا امریکا هستن
خب یعنی شما
اگر دست از استقلالتون
بردارید و
تسلیم نظام
سلطه بشید
بخشی از این
نظام سلطه
حالا ممکنه که شما رو
مثلا یک کمی احترام بیشتری
بذارن و بگم شما
جاندارم ما در منطقه باشید
مثلا ما میگیم شما چی کار
بکنید توی منطقه
این هم هست دیگه بلاخره این هم یه سطحی
از خوشخدمتی برحال
میتونه باشه و
اینجا این هم میگن حالا شما شدید
مثلا غیر ایدولوژیک
در واقع ترجمه
غیر ایدولوژیک شدن
میشه بیغیرت شدن
کارهای
غیر شرافت مندانه انجام دادن
تسلیم زور شدن
بله تسلیم شدن
این بود که مقام اعظم رنبری فرمودن که
مذاکره
با یه کسی مثل ترامب
نه حوشمندانه هست
نه شرافت مندانه هست
نه اززت مندانه هست
چرا؟ برای اینکه مذاکره
اونجا یه رمزه
رمز اعمالیاته
بیا تسلیم شو
به جای این کلمه بیا تسلیم شو
چرا این معناشیه نه
برای اینکه اونجا اینجوری میگه
میگه بیا مذاکره کنی و
الا ما برخورد نظامی میکنیم
خب
این معناشی اینه
يعنی بیا تسلیم شو و الا ما حمله میکنیم
بیا تسلیم شو
مثلا میگه بیا مذاکره کن
اینا برحال تعابیریه که در جنگ رسانه ای از سوی دشمنان جمهوری اسلامی ایجاد شده و تکرار میشه
بعضی باجه ها خیلی عنوانش مثلا خیلی فریبنده هست مثلا رفتار ایدولوژیک
بله یعنی انگار مثلا یه چیز بدیه دیگه یعنی آقا شما بقیه ما یه حبیتی داریم یه دینی داریم یه اعتقاداتی داریم
دین ما هم یه دینیه که حرفهایی داره که با افتخار ازش صحبت میکنیم
حرفهای شرماوری نیست داخل
بعضی ها اون ایدولوژیی که دارن ایدولوژیشون واقعا ایدولوژی مثلا شرماوری
ایدولوژی سحیونستی در روی کوره زمین آقای مامنی
این دیگه اتفاق نظر دانشمندان علوم سیاسیه
ما ایدولوژیک تر از رژیم سحیونستی که نداریم
یعنی چی ایدولوژیک باز؟
یعنی او داره طبق باورهای خودش و تفسیر خودش
از تورات داره عمل میکنه
از تلموت داره عمل میکنه
اون که آقا اینجا یه روزی مال ما بوده
بس الانم باید مال ما باشه
رفته اون زیر ویت المحدث رو داره هی کابوش میکنه
هی گدبرداری میکنه
هی که من دارم دنبال حکل سلیمان اینجا میگردم
دنبال معبد سلیمان میگردم خب
یعنی رفته به چند هزار سال قبل
و آمده اینجا مردم رو اینجور
آقا اینی دوره
ایدولوژی ایدولوژی یه که قابل دفاع نیست
این شما بیایید مردم ساکن یه سرزمینی رو آواره بکنید
بس اگر حضرت موسی صلیمان علیه و سلام خودش بود
اگر حضرت سلیمان صلیمان علیه و سلام خودش بود
آیا ظلم میکرد مردم
آیا مردم بیگناه رو میکشد
آیا مردم بیگناه رو آواره میکرد
آقا این چه کارهاییه که اینا دارن انجام میدن
ولی ایدولوژی اسلام
که الان ما تعبیر ایدولوژی رو دوست نداریم براش بکار ببریم
برای این یه باجه غربیه
در فرهنگ غرب
معنای مناسبی هم نداره
ما بگیم دین اسلام
دین اسلام بحثش اینه که
شما نه ظالم باشید نه مظلوم
نه به کسی ظلم کنید نه اجازه بدید به شما
ظلم بشه
و کنال ظالم خسم
ولی المظلومه
اونا
امام ما همینید
میرال مومنین سلامالله علیه فرمود که
دشمن ظالمان باشید
و یارویاور مظلومان
بله حالا در همین راستا جناب استاد
یک سآل دیگه هست
البته در رابطه مسئله هجاب هست
که حالا چون بحث ایدولوژی مطرح شد
چنونده به شما رسط 536
سآلشون خیلی کتا هست
سآل اینه که چرا جمهوری اسلامی
روی مسئله هجاب پاکشاری میکنه
بله خب ببینید دین ما سه تا بخش داره
آقای مومنی شرمندگان عزیز
این دین سه بخش داره
یعنی یک جامعه اسلامی
جامعه ایست مبحد
انظر اعتقادی مبحده
اعتقاد به توحید داره
اعتقاد به قیامت داره
اعتقاد به نبوهت و
امامت و رسالت
انبیاء الهی داره
اعتقاد به رحبری الهی داره
بخش دوم دین اخلاقه
درسته
یعنی در یک جامعهی که اسلامی هست
و مردمی که مسلمان هستن
این انتظار وجود داره
که عرضش های اخلاقی
صداقت
معنویت
ایسار حسن خلق
احسان به دیگران
ایسار اینها اونجا
تو اون جامعه
مطرح باشه وفای بعد
امانت داری
یعنی اگر در یک جامعه اسلامی ما بگیم که
انتظار داریم که عرضش های اخلاقی
حاکم باشه
نمیدی کسانی تحجب بکنن بگم آیا این چیه
و ثبوت بحث
احکام فقهی و شرعی هست
خب از
احکام اسلام
هجاب دیگه
کسی که مسلمانه هجاب داره
یه پوششش
به شکل خاصی هست
یه مثلا زوابطی داره
در نحوه لباس پوشیدن
کالا از این بانوان هجاب یاد میشه
تو جامعه ما
یعنی اون اسمی که این
نحوه پوشش
سب که پوشش در واقع داره
اسمش هجاب هست
حالا همون جرائیان دین زدائی
همون جرائیانی که میگه
که شما دین رو بگذارید
کنارچون رسیده به اینجا
که مثل این که اون چیزی که
باعث میشه که
جمهوری اسلامی جزئه
اغمار امریکا نشه
جزئه خادمان
امریکا نشه
و پشت مقابمت بمونه
در برابر اشغالگری ها
قد علم بکنه
از مظلومان بیسته
اون چیه اون اسلامه
بنابراین اگر اسلام رو
بزنه و حذف کنه تو جامعه
خب برای حصف اسلام اومده
با نمادهای اسلامی مبارزه میکنه
ببینید
این چیزهای حالت نماد پیدا میکنه
حالت پرچم پیدا میکنه
اینا نمادهای حووییتی
ما هست مثل پوشش
چرا این همه
حزینه میکنه برای این که
یه جایی یه مراسمی
یه جلسه یه چیزی
مثلا یه خانمی
پوشش اسلامی مثلا نداشته باشه
برای این که میخواد از این
در اون راستای
منافع خودش بهر برداری
بکنه و بگه که
اون پولهایی که بالاخره از امریکا
میگرفتیم ترامپ یکم اینا رو کم کرد
و اینا گفت که
حمل کردهاتون برحال خوب نبوده
باید بررسیبشه
اون پولهایی که ما خرش کردیم
ببین اینجا نتیجه داد
مثلا حالا یه خانمی یه جا
مثلا روسری رو
از سر خودش مثلا برداشت
و مثلا یعنی اینا جریانهای
برحال سازمان یافته
در صدفه مقیاس جهانی
همون جنگ شناختیه
جنگ نرمه
در کنار اون جنگ سختی که
علیه کشور ما
نظام سلطه داره رهبری میکنه
برای این حالا چه بحث هجاب باشه
چه بحث های دیگر باشه
و اینا فرقی
در واقع از این جهت نداره
یک جامعه اسلامی
یک کشور اسلامی
ملتزم به اسلام هست
ملتزم به فرهنگ اسلام هست
ما نباید اینا رو از هم جدا بکنیم
همونطور که یک جامعه اسلامی
احل نمازه
احل روزه هست
احل هجاب هم هست
احل حج هم هست
احل زیارت اعتبات هم هست
احل پیاد روی عربعین هم هست
احل خمس و زکات هم هست
یعنی همه در واقع
آموزه های اسلامی انتظار هست
که در یک جامعه اسلامی
هم تربیز بشه هم اجرا بشه
بله بسیار خوب
خیلی ممنون و مچکرم از توضیح شما
جنب اصطلاحی لکسایی به همچنین
سپاس کدارم از شنوانده که تا انتها ما رو
همراهی کردن به 3553
پیامک بزنید و سالت خودتون رو
برای ما اصطلاح کنید ایشالا که بتونیم
برنامه خوبی رو با مشارکت شما اجزان
تقدیمتون کنیم خیلی ممنون و مچکرم
از تقییم کننده خوب برنامه
جنبای عبدالله جوادی و سایه همکارونی
گرد تلاشن تا این برنامه
تقدیم شما از ازان بشه
خدایی چنانکن سنجام کار
تو خوشنود باشی و ما رستگاره
که ما صدا و خدا نگهدار
خواهد داریم
صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
موجه افعی
ردیف نمد و شش
خب خانم همه چی ردیفه دیگه
بله
در مراقب
آره بستم شده
شیره آبن که کنترول کردی
آره بابا آره
بله
حیالت را حسن شده
خدایی به امیدتا
نه به تصادف
ای چونم
بابا غربونش بره
ببینم دخترمو
داره با عروسکش بازی میکنه
بابا بده بقلش کنم
بابا این چه حرفیه
فرید تو داری رانندگی میکنی
مهم نیست بابا
با یه تازه کار که
حرف نمیزنی گوله من
حواستم هست جانتو
بابا چه ربتی داره فرید جان
نفس بیاد بقلت
هی میخوایی ماشش کنی
بچرونی حواستت پردنشه
عزیزم بلیش کنی
ای بابا رها
میخوام دخترمو بقل کنم دیگه بابا
خب عزیزم اگه میخوایی دخترتو بقل کنی
بزن کدار
هم استراحت میکنی
هم دخترتو بقل میکنی
بزن بقل
نه بابا بریم زودتر برسیم
خیلی بهتره
نفس
نفس بابا
نفس خود نوکو پلیس پلس
بفرما
حالا این خانوم خانوم ها رو بگیره
میخواد ببنه بقلت
جانم
دلهای بابا قرمونت بره
نفس بابا کیه
نها جانم هم بده بقلش کنم
فریتارو خدا حواست برانن
بابا مراقبم
جانم هم بده بقلش کنم
بیا اما قسم نخور باشه
بیا
چرا هم بسیار مقلش کنم
ببین
اوخ اوخ اوخ
دختره بابا
اشکر میکنم
وقتی ترم بخوریتونو کنم
فریتارو خدا مراقبت باش عزیزم
فرمونو بگیر بابا
فرمونو بگیر
نکن دیگه
نکن
نه ترس
مراقب باش بابا
بابا رها نه ترس دیگه
فرمانو که نمیدون به بچه
که بابا دست خودمه
فریت بخود این کار خطرناکه
اونم توی جاده به این شلوقیه
ای بابا رها
چی میگی خطرناکه
بابا این که من دخترمو بقل کردم خطرناکه
نه
این که تو بچه رو هین رانندگی بقل کردی
خطرناکه عزیزم
تو بود فردش بشه
نگران نباش دیگه رها جانه
من تو رو ولدم دیگه
بابا قربونش برون
نفس بابا هست
فریت فریت فریت برانده باش
یا خدا
رسانه دینی صدا
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
با همکاری وزارت آموزش و پرورش
برگذار میکنه
بسم الله الرحمن
رحیم
پویش نقمه های معرفت
الله لا اله الا هو الحی القیوم
لا تأخذه سنت و لا لهو
لهو ما في السماوات و ما في الارض
شما دانشاموزان عزیز میتونین آیت الکرسی رو
با قراعت صحیح و لحن مناسب خوندید
و اون رو برای پخش از برنامه صبحی مهربان باشیم
به شماره 0900 195 25 95
در پیام رسان ایتا ارسال کنین
اینم بگیم که به بهترین ها جوایز نفیسی تقدیم میشه
واسع کرسی السماوات والارض
ولا یعود حفظه ما
و هو العلیم
و لعضی
پویش لقمه های معرفت
الحمدلله
سدان ددانگ فضیلت و فدره
سبحان الله
سدانگ دین
الحمدلله
احیای دین
باید در بخش علمی
باید در بخش عملی
سبحان الله
رسانه دین
الحمدلله
رادیو معارف
صداق فضیلت و فطرت
خیابان فرهنگ
دست مرا به گیر
با خود مرا به برد
تا قل لهای نور
تا مدده
نسیم
تا خانه به ها
تا شادی و سرور
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خدایی که نامش
سلام است
شنوندگان عزیز خیابان فرهنگ
سلام
خوشحالیم که با یه برنامه و موضوع دیگه
در خدمت شما هستیم
لطفاً حدود 20 دقیقه
این برنامه رو همراهی بفهمید
موسیقی
خیابان فرهنگی خیابان دو طرف است
بین ما و شما تا با تره
موضوعات فرهنگی و اجتماعی
جامعی سالم در حوضه فکر
و اندیشه و رفتار داشته باشیم
ایسگاه مبدعه
ایسگاه دانش
ایسگاه مردم
و ورود ممنوع
بخشای از این برنامه هست که انشالله
خواهید شدید
عزیزانه
همراه برنامه خیابان فرهنگی
یکی از موضوعات
مهم و اساسی در زندگی
فردی و اجتماعی برقراری
ارتباط مؤثر با دیگران
مخصوصاً همسایه هامونه
کسانی که میتونن
در بحبوهی
مشکلات و گرفتاری ها
حلال مشکلاتمون باشن
وظیفه ما
در قبال همسایه هامون
چی میتونه باشه؟
چه کار کنیم علاوه بر حفظ حرمت ها و اسرار ها
ارتباط مفید و
مؤثری داشته باشیم؟
در خیابان فرهنگ
به این موضوع بیشتر میپردازیم
مردن با دردنگر سیره محافظ همیشه
را نکردید
مردنگر سیره محافظ همیشه
مدینه را با داده میکنه
جنوبیت همینشم
از ایزگاه مبدن
دوستان متاسفانه امروزه
روابط آتفی و انسانی مردم با همدیگه
چنانی کمرنگ شده که
گاهی نزدیکترین همسایه
از حال روز همسایش
خبر نداره
و حتی گاهی
بعد سالها سکونت کناره هم
هنوز نام هم دیگر و هم نمی دونند
مولا علیه السلام می فرما گند
از خدا بترسید در باره همسایه هایتان
که همواره پیامبرتان به آن سفارش کرده است
یا در آیه 36 سوره مبارک نسا
خداوند متعال می فرما گرد
وعبدوا الله ولا تشركوا به شیئا
وبالوالدین احسانا
وبذی القربا واليتاما والمساكين
والجار ذی القربا والجار الجنب
والصاحب بالجنب وابن السبيل
وما ملكت ایمانكم
این نظره همه در این مورده هایتان
وعبدوا الله لا يحب من كان مختالا فخورا
وبردگانی که مالک آنها هستید
زیرا خداوند کسی را که متکبر و فخر فروشه است
و از اداع حقوق دیگران سرباز می زند
دوست نمی دارد
از رادیو معارف همراه شما هستیم
با برنامه خیابان فرهنگ
دوستان رازداری و محافظت از اصرار دیگران
از نشونه های شخصیتی هر انسانه
کسانی که بردگانی که مالک آنها هستید
به دنبال کشف راز و اصرار دیگران هستن
تا اونو برا دیگران بازگو کنن
نمی تونن انسانهای مطمئنی
برا هر نوع ارتباط آتفی و روابط دوستانه باشن
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و نلیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگان محترم
دوستان عزیز و بزرگوار
فرهیختگانی که
برنامه دیگرانی که برنامه دیگران
خیابان فرهنگ رو دنبالی کنه
خیابان فرهنگ
با موضوع حقوق شهروندی
از راژیو سراسری معارض
حجت الاسلام و المسلمین
استاد علی غمی
استاد محترم حوزه و دانشگاه
و کاشناس مسائل دینی
دوستان مستقبلیه
در حضرت دیگران
خدمت شنوندگان محترم
موسیقی